**151126 薑汁啤酒 Coopers麥芽精 Ethen**

麥芽：Coopers薑汁啤酒麥芽精（液體）

酵母：冬瓜啤酒強酵母

罐上指南：整罐薑汁啤酒倒入2L熱水，加入1kg砂糖，充分攪勻。之後再加入17L冷水，倒入發酵桶，下酵母，等發酵約６天（21-27度），裝瓶二發18度三週，酒精濃度約3.5%

我喜歡他麥芽精有種又酸又甜的感覺，不小心最後下的水有點多，約22L，可能會太淡

151127 沒汽泡，不知道是不是漏氣，先繞圈電火布

151128 推測是前面用清水取的酵母被稀釋力量不夠，再加一倍，還不行就要下庫存的514了

沒反應，下stout 514舊酵母

151129 反應依然薄弱，下cider 514舊酵母

151220 FG 1.01，靠北啊怎麼這麼重的代糖Orz 據說有氣了之後味道會好很多，觀察看看

由於瓶蓋不夠了，所以只好部分換桶二發，多加了點糖看看能不能產生些二氧化碳抵抗氧化

160101 GG惹，因為果蠅掉進去的關係，醋酸菌下去了。雖然酸甜喝起來也不錯，不過看來不能留了。嘗試裝瓶，並把一半拿去巴氏消毒，看看過幾天會怎樣

![](../img/test7.jpg)

